1 关于员工

1.1 试探新领导，不知道是否可以信任
1.2 想离职，但是又不坚定
1.3 跟风，其中有跟之前的领导演戏的，装b的

要想知道某个人是这几个里面的那类人，就要去试探，就是去交谈，然后进行归类，自然就有应对方法

举例说明：
有表现欲的人，不给予承诺，给予希望，咱们现在面临这个问题，这个是全公司都面临的，我们不回避，我希望我们团结在一起，有问题一起扛，有问题一起解决，劲往一处使，

反向思维：
问题已经找到了，对于这个问题，你有什么好的建议，你为什么这么认为，这么做预期的结果会达到我们的初衷么？
我把这个问题留给你，你回去思考下，你觉得你可以回答了，咱们约个时间好好坐下来谈


1.1.1
第一个类人的沟通：
传递正能量
校区的问题不是我一个人可以解决的，新老领导交替是问题，老问题也是问题，当然这都不是问题，我所希望看到的是大家都坚定不移的往一个好的方向去努力，跟我我去奋斗，去提升业绩，这就足够了
1.1.2
目的：
这句话延伸出跟我干，肯定有你好处


1.2.1
第二类人沟通：
这类人会打听有什么新的政策利好自己的，投石问路，你可以跟招聘部门进行沟通，跟车总沟通在途的储备人员有多少，有哪些可以解决你的核心岗位的问题，不会引起课程的上的压力，还有学员退费的压力，你要做到心中有数，你把这些资本了解完了，你知道哪些人要走，你说这些要走的话没用，吓唬不了我，你真要走，我不求你
但是有一些岗位，我们现在解决不了，这类人在面谈过程中，要稳住，要抓他的心里需求，他既然没有果断的离职，证明校区还有有些念想的，你就要去识别他的念想是啥，然后通过念想去磨合他的离职的心态
1.2.2
目的
我有储备资源的要走，我不求你
没有储备资源的，我尽量留你

1.3.1
第三类人沟通：
从众心理
你的立场要坚定，你的初衷是什么？现在的制度推翻不容易，但是如果你有很好的建议，欢迎你跟我沟通
但是如果你觉得忍无可忍之类的，我也尊重你的选择，你把自己的这些立场一摆，有些人就会不得瑟了

1.3.2
目的：
告诉要离职的人，我的立场，你对我吓唬没用


总结：
具体的沟通过程中，情况会复杂多变，你要做相应的调整，这个只是思路和方向的引导
其余的靠人格魅力进行发挥


2.关于退费

2.1 过去已经承诺退费，迟迟没有办理的
你让老孟给你把退费全部详细信息的列出来
信息：承诺是怎样的，原因，方式，日期，等
不是口头的一说就算交接了，你说是你承诺的，那你签字，然后进行计算认定，以后跟领导汇报咱们有资本
旧的领导过去历史的遗留账，跟我没关系

2.1.2
要想从这类里面进行家长的劝说比较困难，那就进行总的金额控制，因为目前有业绩压力，所以要考虑到退费的金额和周期，
假如业绩100w，结果退费50w，那就太得不偿失了，这样员工的绩效都没了，没有信心了
首先对退费进行排期，然后跟对方去沟通，去尝试延长，安抚情绪等，但是你的目的很明确，就是延长时间，

2.2 闹退费，可退可不退，模棱两可的，争取最利于自己的结果
2.2.1
让老孟给你列单子，写情况，签字，进行标注是那类退费
哪些是在途处理中的，什么问题导致的，你处理的采取的手段是什么，回复是什么，还是你什么走没做，只是知道而已
把这些都列出来，难道你要去一一处理么？显然你没有这么多时间和精力


先跟家长取得联系，获得信任，重新上体验课，再次保证之类的，往咱们校区再次拉拢，肯定这里面有会拉回来的家长
拿出十足的诚意和实效性，这部分肯定会有回心转意的

其余的就会演变成2.1中的退费，那么我们进行一次委托二次委托，进行时间战的消耗他的耐心。一次委托就是你可以委托第一个责任人先去接洽，做足形式，没解决，然后你再以校区主任的身份再次接洽，这样首先时间差出来了，第二个呢家长感觉层层递进，让用户的激动情绪得到平复，另外就是更高层级的人进行逐步递进感受到了重视，到最后这个事情可能会有意想不到的转机

2.3 提出来退费，没信了
拿出诚意，拿出实效，这类人很好拉，把你的优势摆出来，让他感受到你当主任所带来的更好的体验


2.4 关于退费第一责任人

适合退费的人选：办事果断，责任心强，在现有的教务团队中去选，要么校区老师介绍，或者自己聊

你就问校区老师，咱们教务老师办事特别利落，特别负责任，你把这样的人选出来之后，进行重点观察
看他情商高不高，如果有ok，直接找他面谈，我刚到这，我想让你帮我，我观察了几天，我觉得你的能力你的责任心都是毋庸置疑的，对他高度认可，在之前的工作过程中，大家都可能觉得退费是个坑，但是我认为有能力的人有难度的事，我会站在你的身后支持你，同时如果你想得到历练，处理麻烦的事，别人办不了的事，你可以处理好，才是你的能力体现，在这个过程中我希望咱俩打好配合，你打第一站，我打第二站，你没处理好，没关系，所有责任我承担，然后交给我，最后我不会让你有任何的压力和负担，我永远是那个背锅的人，锅我背，你就放心大胆的按我说的处理就行，

然后有的学生和老师比较熟悉，所以教务可以先跟对应的老师进行退费的原因和具体情况等，你得还原事实，不能别人说啥就是啥，你得根据事实去处理，我们不抹黑任何一方，但是我们得尊重事实，所以你得去还原那个事实真相，以此为基础进行不同方向的处理，如果教务对这个学生不熟悉，你可以跟老师说；你愿不愿意帮助我跟这个学员沟通下，我们一起处理这个退费，尽量保证咱们的利益，锅不用你背，放心，有我在啥都不要怕，这样的话，你又把一个人分出去进行处理退费
哪些退费，交给谁处理，你也要做好记录，这样你就一目了然了，交给对应人的时候你要告诉她，主攻什么，到期时间是哪天，一到截止日期，你就去找这个责任人去问沟通情况，然后你在做好记录，你怎么说，家长这么回复的，哪些绷住了，哪些绷不住，你都要全部记录在案，这样你就全盘掌握了，也就相当于你去追结果了，同时在处理退费的过程中，谁配合度高，谁不当回事都就一目了然了，谁真心跟你站一块，细节都就出来了，

客服对于某些情况如果有了解的话，也可以进行分配任务，
前期你得对这些人大概情况你得有个了解，你得摸清楚，就怕所托非人



3 关于管理
不同的人给出的管理扮演着不同的建议，其实很简单

做你自己，该严肃就严肃，该放松就放松，什么场景就表现该场景下的自己
每一位测评老师都有自己的风格和话术，没必要模仿别人 ，但是你现在不知道如何做更好的管理者？

目标达成法

怎么演自己不重要，重要的是目标管理法，你去关注这件事的结果，基于这个结果我希望对方怎么做，如果想让对方这么做，我应该如何针对这个人的方方面面说服她，要了解事情的真相，求证，数据和事实的支撑。
当A说到他跟BC的一些情况了，你就应该说好，我现在比较忙，你说的我大概了解了，等我忙完我手头的事，咱们坐下来好好聊聊，利用这个时间差，跟BC把情况详细了解下，然后进行全局观的判断，你就知道哪些事谎言，哪些是事实，你去解决真实感受进行了，基于A说的一些谎话你不要拆穿他，你在心里默默知道就好了，然后基于事实进行相应的答复

举例：
测试挣不到钱，挣不到钱的根本是什么？
老师A：180个学生，220人头
老师B；60学生，上了200人头
老师A就应该挣不到钱


车总的建议：
不要急于作出判断，你在公司年头多，你就有他们没有的资本，你得知道对方的短板，你就有自信心，
你的话不需要硬气，但是你的态度必须强硬，
心里再慌，再不知所措，你永远是40个人的佛，你得稳住，你要是慌了，别人更没主见

不要盲目寻求帮助：
你可以换个方式：比如A老师在东直门很久了，这人是个啥样的人，性格咋样？特点是啥样的？
为人处事怎么样，以及业务能力怎么样？上课怎么样子，测试怎么样？向他了解别人

不要向他问：咋办啊？不会啊？我都慌了！

不要向刘宏传递担忧，她是忐忑的，她更期望你带给她期望，玩意不如孟咋办？
你只放在内心，不要向你的直属领导传递担心

鼓励向领导请教：
举例我了解到的这个退费是什么情况，我建议这么处理，但是毕竟我接触业务不长，我不知道这么处理是否得当，刚接触
我更多期望老领导可以给我一些建议，你帮我把把关，以这种方式去沟通，如果不得当，领导会告诉你怎么处理
让领导选择题和判断题，不要让领导做简述题和论述题

目的：
要让领导知道你是有主意的人，有想法

车总建议：
每天的待办事情和已做的事的进行记录，进行分类，
已经做的，如何处理，在这个过程中遇到了什么问题，如何归类，根绝这个归类进行资源的对应，然后进行处理
待办事项进行截止日期的标注以及相关资源的整合

在现有的人进行盘点，盘点周期尽量快，知道每个人在做什么，我可以把这个事情分给谁，
就会越来越多的人就为你办事，然后进行核心人员归类，组长的提名等很容易就会列出来


4 关于保洁

直接答复保洁：我现在有事，我一会找人去找你谈

你就指定某个人去负责保洁这块的事，比如你就让教务足长去处理关于保洁的事，回头教务组长拉过来
你打不打算跟我这干？我要把东直门打造成什么样子？你先要个态度，我不管你以前的职责是什么，后台的事我希望你一把事抓起来，你才能学到更多的东西，接下来，保洁过来找我有事，你去找他问问什么事，然后回来你跟我反馈，咱俩沟通下看怎么办好，他就是你的兵。如果下次再来找你，你就直接找教务足长，你的兵怎么跨级找我？一定要做好人的分工

前三天，观察每个人，你啥都不知道，没资本谈，
如果有人找你谈，你就说这两天我先了解情况，等这两天过了，我就找你聊

如果有人说要走，你不要慌，西直门有张楠，可以抽出来

有个人想当主任：
你可以找她谈话：
我来不是为了阻碍你的职业通路，我听刘宏说了，你挺有想法的，我不能给你什么承诺，我在总部呆了很久了，我跟清楚公司的发展规划，我们那么多的新业务和校区，未来规划，你有很多机会，如果你现在不配合着我，把很多事情搞定，那也不足以证明你的能力去到新的岗位上，所以如果这真的是你想要的未来的话，我期望你可以帮我把现在的校区重整旗鼓，去承担更多，因为一个校区主任没有我们意想的那么简单，就完事了


5 关于资源

5.1 凯峰，教务出身，门清，乐于分享
5.2 丽芳：教务的老前辈，不是那么忙，不用到现场，到现场更好
5.3 李超：
5.4 对公赠送，问刘宏，退费政策，郝老师也知道，门清
5.5 蔓青处理退费的高手

沟通方式举例：
蔓青我手里有个很棘手的案子，你可以给我一个方案，因为我刚接触主任不久，没太多这方面的经验
帮我个忙，思路没你成熟，

我对这块的业务不太熟，你能不能给我一些建议呢？能不能给我培个训，这一点毛病都没有

对于了操作资源不够举例：
如果赠送2节课就可不退费，假如你只有一节课的权限，你可以去找对应的老师跟她沟通，说我不希望丢失这个学生，如果你觉得你觉得我没义务上，没事，我给你微信转过去，最坏的情况，他敢要？你就拿出你的姿态，你的态度，主任的面子还是会给的，这也是投石问路，你帮我上一节课，这个孩子就留在我们校区了


总结：
最大化利用身边的人脉资源
充分利用你身边擅长做某些事的人，帮你解决


